咁呢今日呢係主餐主日啦
但係呢我都想同大家分享一個題目
叫做「克服人生能源危機」
好似好無油咁樣講
其實呢唔知你有冇發覺呢
你冇電
你冇力
你冇能量嘅一刻呀
我哋唔係叫「Heh」呀
我哋叫做呢「好攰」呀
我哋話我哋冇能力再行落去啦
我哋願意今日經民成為你嘅幫助
今日我哋會睇呢
撒加利亞書嘅第四章一到十四節
我哋呢就有三個power point嘅
第一個power point就請姊妹讀先
第二個power point就請弟兄讀
第三個power point大家一齊讀好冇呀
好我哋一齊呢
睇到啲字囉
咁我哋一齊讀呢段嘅經文
預備一二三 姊妹先
「乃與我說話的天使又叫醒我」
好似有人就叫醒我
「我問我說 你看見了什麼」
「我說 我看見了一座純金的燈台」
「上章有層燈 燈台上有七盞燈」
「每盞有七個管子」
「旁邊有兩個橄欖樹」
「一個在燈台的右邊」
「一個在燈台的左邊」
「我問與我說話的天使說」
「主啊 這是什麼意思」
「與我說話的天使回答說」
「你不知道這是什麼意思嗎」
「我說 主啊 我不知道」
跟著弟兄 一二三
「他對我說」
「這是耶和華指示所羅巴巴的」
「萬軍之耶和華說」
「不要倚靠勢力 不要倚靠才能」
「乃是倚靠我的能 方能成事」
「大山啊 你說什麼」
「在所羅巴巴面前 你必成為平地」
「你必踐出一塊石頭 安在殿頂上」
「人且大聲呼叫說」
「願因為因為歸於這殿」
「耶和華的話又臨到我說」
「所羅巴巴的手 納了這殿的根基」
「他的手也必完成這功」
「你就知道萬軍之耶和華」
「猜起我道 你們這裏來了」
跟著一起讀 預備起
「誰藐視這日的事為少呢」
「這七眼 乃是耶和華的眼睛」
「遍測全地」
「見所羅巴巴手 納善陀就歡喜」
「我又問天使說」
「這燈台左右的兩個橄欖樹」
「是什麼意思」
「第二次問他說」
「這兩根橄欖枝 在兩座流出金色的油」
「金嘴旁邊 是什麼意思」
「他對我說」
「你不知道這是什麼意思嗎」
「我說 主啊 我不知道」
「他說 這是兩個受告者」
「站在普天下的主旁邊」
好 聖經讀筆
我們一起有禱告
七位天父
當我們世人在你面前的時候
我們算不得什麼
我們的能力
我們的才剛
我們的努力
甚至我們跨過的地方
在你面前
都好像是微塵一樣
但願我們躺開我們的心
我們看清楚上帝的能力
更加我們不是靠己力去侍奉
我們不是靠我們的才華、才智
甚至人世間的力量
去侍奉你
我們靠的是一位創造天地萬物的神
主啊 就讓我們存一個
謙卑仰望、肅靈的視野
去行走前面的道路
我們的禱告
奉耶穌命求
Amen
最近呢
伊朗和美國打仗
然後珀爾木斯海峽封閉
那麼全世界都有些能源危機
「不知道你有沒有開車」
「我開車還是傳統那種」
「入江有成千元的」
那麼
剛剛前一陣子不是那些
電動車一換一計劃
三月底截止的
嘩 見到很多人不斷換車
換了車之後呢
又出現第二個問題
家裡沒得充電
那我們怎麼辦呢
去商場
或者有些人買優惠券
我有一位同工
他很好笑的
他就有些人互相給消息
哪個地方
你早上八點前充就有特價
再早上七點多
去到七點五十九分前
進到商場
充電就便宜一點了
那麼大家都好像為未來
很多沒有油的問題困擾
好了 你沒有充電了
那麼你有沒有試過以下的情境呢
你的手機沒電呢
有沒有試過
你
有沒有試過10%以下的
有啊
嘩 這麼多的
我有些沒有電恐懼症的
我要長期確保電
我的手機要有80%的
很害怕的
因為我試過有一次
我去芬蘭
在芬蘭天寒地凍
我一個人去
我就去一個小鎮那裡
怎知道電特別用得快
又沒有帶尿袋
我要靠G-pass找回火車站
嘩 不斷找
不斷 十九八七的電沒有
那麼幸運的是真的沒有電了
去到最後就問人
就問到去回火車站
回到家裡
我不知道你們試過
這些沒有電的光景沒有
嘩 怎麼走下去
怎麼搞下去
你有沒有這個感覺
只有10%
很徬徨的感覺呢
有一個感覺
你就明白今天聖經的主人翁
所羅巴伯的情景了
當以色列人秘魯回歸
去到耶路撒冷
那時候古列大帝很好
總是以色列人
在耶路撒冷重建聖殿
嘩 正啊
皇恩浩蕩
又符合了先知的預言
當建了聖殿
在聖殿打完根基的時候
那個皇帝死了
死了就最慘
有人又投訴
又打小報告
又令外邦的敵人眼紅
於是告到中央
剛剛換了皇帝
皇帝又不想多麻煩
就停止建聖殿
一停 停了多少年
16年
你是所羅巴伯
你早上起床
面對工程
16年都沒有重建
打完根基
沒得再建
你想不想辭職
嘩 我也想辭職
也想走
我們很熟悉的爛尾
我們經常很怕工程爛尾
也不知道怎麼走下去
所以當時所羅巴伯很慘
做猶大的省長
面對聖殿工程
打完根基
又停了工16年
也不知道怎麼走下去
於是那種爛尾的感覺
又不生又不死
不建又不行
建又不行
那種很無奈的感覺
我不知道你有沒有這個感覺
可能你在你的工作場所
可能你每天上班都像所羅巴伯一樣
什麼時候辭職
或者你面對你的家庭
面對你的婚姻
面對你的子女
你都覺得
這個局什麼時候結束
你家庭的故事
不只是一家
很多家庭都有的
每個人互相的
老謀深算
互相敲對方的身家
有很多這樣的故事
在這個情況下
你不知道怎麼走下去
這才叫做沒有的經驗
在我侍奉那麼多年的當中
我曾經有一個很深刻的經驗
我在90年我就去到慈雲山那裡
募會
誰知道那時候
剛剛90年慈雲山重建
慈雲山重建的時候
不知道政府
不知不覺間
連續兩年給我們一個社區服務中心
於是連續兩年開兩個分堂
我把教會所有青年團契
都搬到分堂那裡
誰知道整個教會就剩下老人家
和一個中學團契
哇
都不知道怎麼運作下去
最慘的那些年輕人
又不長進
又是積木者
那下子就要死了
我最記得有一次我就說
各位弟兄姊妹
聖經說你們要過聖潔的生活
不可以有婚前性行為的
你們的姊妹怎麼回答我
占全道
你說的東西都不更新
你哪個男人不色情
占全道
你色不色
這樣我挑機
我真的好想走
都不跟聖經做
那時候很無助
最慘90年代
90年代發生什麼事
那時候剛剛
八九年六四之後
是不是有居英權
很多人都拿居英權
移民走了
那時候教會所有讀過大學的
都已經移民走了
少了一半人
那些能幹的
有能力的人都沒有了
那個局怎麼撐下去
很難做
那時候我都一直彪噏
我說上帝求你挪走那副杯
不要讓我向下挨下去
面對人生沒有
人生不知道怎麼走下去的時候
聖經所貼撒加利亞書
他就給出一個意象
第一個意象就很特別的
在聖經的撒加利亞書第四章第二第三節
他就說出有一個情景
他看到一個金燈台
金燈台裡面有兩
左邊右邊有各一棵橄欖樹
這個橄欖樹根據第十一第十二節記載
這個橄欖樹有條管
將橄欖樹的油源源不絕的供應金燈台燃點
在當中上帝說
有一個叫做金燈台自動充電系統
在舊約的世界當中
在曠野回眸的時候
祭司要進入回眸中間有個金燈台
祭司要去金燈台加油
很特別的
然後在所羅門的聖殿有致勝所
致勝所也有個金燈台
也是由祭司進去加油的
你知道油有多少
一天添幾次很煩的
但上帝就說
以後不用這麼煩
以後這兩個橄欖樹源源不絕
供應油去到金燈台燃點
這個叫自動補給系統
就好像我們今天自動充電系統的原理
多棒
我不知道你們在你們的侍奉裏面
在你們人生裏面
有沒有做到死做爛做的經驗
做到很疲乏沒力走下去
可能憑我們的力量去做
都做不成
我們撐不下去
在我們這個時候聖經就說
不用死做爛做的
可以有個自動更新充電系統
自動給力系統
就好像在在唱詩的人
敬拜的人
有些人唱歌唱幾唱就聲沙
有些唱歌很大聲
都能夠越唱越響
為什麼
用錯聲
用了喉嚨聲
就用丹田氣
原來用錯方法
有不同效果
先知好像提醒那班以色列人
或者提醒索羅巴巴
你做得辛苦
因為你用錯方法
為什麼
因為你不是上帝要你的方法去做
弟兄姊妹
想不想換這個系統
想不想
這個不單止侍奉
跟隨主的道路
你做幾個基督徒
做個忠心跟隨上帝的基督徒
都要更新這個系統
以下就有三個更新的方法
去提醒大家
第一個方法
大家很熟悉這段經文
第四章六節
一二三
萬軍之夜和白雪
不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是依靠我的靈方能成事
這句話
簡直是基督徒的金句
歌都可以唱
非勢力
非才能
恕說乃我利利
差不多了
這句話
我們開玩笑的說
是基督徒
擺客廳的金句板之一
三大金句板
第一個就是基督是我家之主
俗稱神主牌
第二個就是
當信主耶穌你和你的家必得救
第三個
不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是靠我的靈方能成事
是一個很經典的經文
為什麼經文這麼有作用
很特別去強調一件事
今天我們有力量侍奉上帝
今天我們有力量跟隨上帝
不是因為有勢力
剛才說了
所羅巴百
以色列人建聖殿
剛好皇帝死了
一朝天子一朝臣
又加上有人戳背脊
令到宮停了
如果你是所羅巴百
你會怎麼想
如果朝中有些
說得是的人
幫我們美言幾句
整件事就解決了
如果有一個有勢力的人士
撐我們腰
就不用十六年停宮
自然就這樣想
第二個想法
根據聖經學者
跟我們說一件事
很特別
我們聖經有個大義理先知
在巴比倫
和波斯帝國
做高官
但他活躍的年代
是主前的606年
做主前的535年
585年
記住,數字越大
數字越舊
所羅巴百
活躍的年代是
主前的538年
到主前的515年
在說什麼
大義理死了之後
所羅巴百才出現
是不是
死了三年左右
所羅巴百就說
如果大義理死晚一點就沒事了
大義理在世
有一個這麼有智謀的人
整件事就拆到局
你也是這樣想的
有一個勁人幫我們
整件事搞得定
但好像聖經
或者先知這個意象
就好像提醒我一件事
整件事的出路
不是因為某個勢力
不是誰有才能
是有沒有上帝
在我們工作
和我們過去的智慧
人世間的智慧
剛剛相反
人世間通常有
智理名言
不知道家裡有沒有聽過
以下幾個智理名言
小時候不讀書,長大後做運輸
或者
執書行頭,慘過敗家
我聽一位姊妹經常說
先敬羅衣後敬人
第四個智理名言
是什麼
第四個智
是不是
這個感覺就像
所羅巴伯當時想
認識到人就好了
但聖經就說
非勢力,非才能
乃是靠我凌方能成事
好像提醒我們
你靠什麼
有時我們遇到問題
遇到難題
第一時間就找某某專家
有病當然找大學教授
家裡就找專業輔導
找屈偉豪
出名的人
或者我們遇到問題
找某某專家
我記得我處理了一個家庭糾紛
就像有個奶奶
奶奶永遠覺得
孫子吃得飲奶不夠
奶奶就
雙倍份量給孫子飲
飲完之後
媳婦就生氣了
雙倍份量
於是孫子才剛出世
就趕快去看醫生
看哪個醫生
當然是看大學教授
飲醉了看大學教授
誇不誇張
我就問小孩飲不飲得完
他飲得完
有多好胃口
但很有趣
我們人很有趣
要找什麼專家
什麼博士什麼教授
好像和我們說一樣東西
我們靠的是誰
靠人世間的專家
靠人世間的
博士
大學教授
很有趣
索羅巴伯以色列建了一個聖殿
他們的目的是什麼
叫人依靠神
但他叫人依靠神之前
他依靠了人
是不是一個自相矛盾的經驗
自相矛盾的
思維
這個情況
我都遇過一次
我記得在九十年代
中期九年
到二零零五年
我每年都會去國內
那時候中國開放得很好
香港的教會
會經常去國內的教會
交流
去三自教會
互相分享
教他們去查經
團契的活動
我們目者會去到
國內的三自教會
開培靈會
那時候我跟我的堂主任
那時候還是一個小傳道的
我跟堂主任去國內的教會
農村教會
講道
很有趣
在國內的教會講道
你未必有資格講
要有些人批核你
批核你就是宗教局人士
宗教局
他們屬於統戰部
是黨員
不是驕途
很多都不是驕途
通常我們會跟宗教局的人
吃頓飯
大家認識一下我們
問一下我們的政治立場
問一下你們會不會搗亂
我們很善良
我們還想講福音
講聖經
吃完飯
大家握手拍照
我發現一幅很有趣的圖畫
我不知道當時
如果你是我其中一份子
你會怎樣看
教會的領袖
不知道是執事會主席還是長老
臨走送走宗教局人士
握手送了兩條煙給他
然後有雄風爆
我最大的感覺
就是
我們今天能夠來講道
有兩條煙和一包泥屎
當然我不揭穿是哪個教會
免得出事
但最慘的那一晚
我講道什麼
聖潔生活與跟隨基督
那天就看到中午有兩條煙和雄風爆
我的感覺就是
是因為這兩條煙換取我講道的機會
我心中好像很糾結
很矛盾
當然
別人的做法
我不知道他們的底細
我無理由指責他們
但當時我留在腦海當中
我們今天
是否靠某些勢力
靠某些力量
我們才能夠
倚靠神
這是否真正倚靠神
這是我們今天的
信徒要思想
非勢力非才能
乃是靠我靈方能成事
當時
聽完這句話後
我有點質疑
然後
天使給了我一個訊息
大山啊
你算什麼
在所羅巴伯面前
你必夷為平地
你必搬出一塊石頭
安住在殿頂上
人大聲稱呼說
願因為貴於這殿
大山在你面前
成為平地
小山得意千言
今天我們是靠什麼
第一步
非勢力非才能
第二步我們很重要的
在第九第十節
經文太長我撮要了部分
天使對所羅巴伯說
所羅巴伯適守納了
這殿的根基
他的手必完成這功
誰藐視這日的事
為少呢
所羅巴伯
你做得很好的
你已經達了這殿的根基
你不要藐視
這個小型的工作
上帝必完成這功
今天很多時候
我們會覺得
上帝給我們做的事
這麼細微的事
會不會成功
上帝給我們做的事
有時候
我們遇到這樣的情景
大兄
看你一表人才
很適合做私事
做這麼細微的事
不是做大project
你滿有恩慈
很適合傳福音
只是傳福音
我們會藐視
細微的事
但聖經就說
誰藐視這日
為少呢
上帝使用我
大爆炸的復興
復興全香港
上帝的工作
可能從一個小組開始
從一個微小的禱告開始
甚至上帝的工作
從一個誠實的對話開始
就像減肥一樣
你有沒有試過
不斷想減肥呢
這是很多姊妹一生的夢想
包括我在內
我們很期望
一早起來就瘦了10公斤
很神跡化
馬上瘦了
但可能你減肥
是由你少喝一杯珍珠奶茶開始
是不是
少喝一杯啤酒開始
很多時候我們是一種
大雞不吃細味的心態
要再做大事
但上帝說
你的復興
由你微小的事開始
我不知道
你有沒有試過一個禱告
影響了你10年的工作
有沒有試過一個禱告影響你一生
有一個禱告影響你10年
或者5年或者20年
我試過有一個禱告
影響我10年的工作
這個禱告是怎樣呢
剛才我說過
90年代在慈雲山
想辭職的經驗
一直想走
怎樣做下去
那時
我教會旁邊有間中學
可能跟大家分享過
有一天我吃完午膳
的時候
我經過這間中學
是一間教育學校
我在學校旁邊的圍欄
我祈禱
上帝
我做到沒有事可做
我不知道怎樣走下去
你為我開路
剛剛看到那間中學有很多青年人
在樓梯走來走去
我就說如果這間中學
很多學生能夠信耶穌
我進去做傳福音工作
就好了
做了一個禱告
在學校旁邊圍欄禱告別人
我做了一個祈禱
過了幾個月之後
剛剛這間中學
發生一件事
有一個學生自殺死了
自殺死了之後
全校氣氛很差
甚至有種
很愁雲慘霧的氣氛
那時候學校的宗教科主任
就找
學校附近的教會
去到那間教會
就問
我們有些學生自殺死了
我們發現那些學生
因為沒有耶穌的緣故
他們的生命很樓局很悲觀
你們教會可不可以派
聖母者來傳福音
來做學生工作
我當然反應
是幾個月之後的事
於是我就去了這間中學
做了十二年的福音工作
每天很簡單
首先幫他們運作學生團契
帶他們的學生查經
你知道報道會有百多人缺志
抓了缺志的人分組
去查經班
十幾個一組
亂七八糟的
有些學生
就很好
由中一查到中七
每個禮拜一次查經
查了七年
壓水都變球王
那段日子就很好
我們教會成立了幾個團契
而且有些學生
後來做了傳道人
有些做了師母
有些做了教會的執事
團契有個小伙子
好多口
很喜歡說話
後來過了二十年
做了這間學校的校長
在我過程裏
我會覺得最奇妙的一件事
就是我那天在學校門口禱告
因為學校門口旁邊有圍牆
不小心門口被人記住了
因為禱告
幾個月後有答案
就做了十幾年的工作
你有沒有忽視你的禱告?
弟兄姊妹你是不是沒有油?
你是不是沒有能量?
為什麼你不找上帝呢?
不斷找專家呢?
當然了
先師都可以再說一句話
當作一個原理
這個原理是什麼呢?
我們一起讀第十一到十四節
一起預備
(廣東話)
第三個
更換系統的第三個步驟
你認定受告者的角色
當中
以色列當中有兩個領袖
一個就是省長索羅巴巴
這個省長索羅巴巴
其實是大衛家的後人
皇族後裔
雖然死性種
但都是皇族
另外一個就是大祭司約書亞
這兩個是當時帶領以色列人
他們的信仰
還有建聖殿宮廷
這個侍奉的領袖
但是先知
或者天使
透過這兩個意象
解釋清楚
為什麼能夠
這兩個受告者
源源不絕
有力量去侍奉上帝呢?
不是因為這班人聰明
這班人本事,這班人強勁
而是因為
他背後有一位
普天下的主旁邊
中文有什麼
狐假虎威
當然可能都在說一件事
今天我們所有相信
上帝的人
或者所有跟隨上帝的人
我們之所以侍奉有力
不是因為你聰明,不是因為你本事
因為你背後有普天下的主
有上帝
在我們身邊
故此受告者的能力
不是自己產生
聖靈
而是我們連接聖靈
受告者或者侍奉者
你只不過是一個流通
管子,流通神的
因典
關鍵就是我們的生命
有沒有與主聯繫
我們有沒有
風扇有力,冷氣機有力
因為插電
我們基督徒有力
因為與萬有的主
聯繫
教會
你之有能力,就是因為你與主聯繫
基督徒
你之所以有能力
因為你與主聯繫
恩福堂
你之所以強勁
不是因為你有坐立大的建築物
不是因為有美輪美奐的禮堂
因為有好的敬拜隊
而是因為你們與主聯繫
教會
你之有力量去侍奉上帝
不是因為你有超級明目
好像蘇牧師那麼厲害
或者第二個蘇牧師二世,三世,四世
而是因為我們
與主聯繫
我們不是因為我們有好的制度
有完美的制度
我們不是因為我們有
什麼人才資源
金錢
因為我們與主聯繫
我想問一個問題
在座的弟兄姊妹
你有沒有
與主聯繫呢?
我們有很多東西阻礙了
上帝的工作
聖經就說
乃是靠我靈方能成事
今天我們的聖靈
有沒有在我們生命當中工作呢?
靠我靈方能成事
不是指那些
好像靈恩教會那些
又講方言又行神即是云云
那些不是靠我靈方能成事
那種意思
那種很容易標榜我
我比你熟練,我與上帝特別接觸
不是這件事
那些會高於人
靠我靈方能成事的意思
就是說我們這個群體
我們每個人
是不是被上帝管理
上帝心意管理
聖靈管理,不是被我們的肉體
血氣,我們的自我管理
就是靠我靈方能成事
更加的地方
就是說當我們群體
讓聖靈工作的時候
我們不要有任何
阻礙聖靈工作的地方
今天有什麼
阻礙聖靈工作呢?
可能是人的罪,人的自私
人的吵吵鬧鬧
人的麻煩事
那時候有些人
百談齋主
不斷批評,不斷攻擊
不斷沒有愛心,不斷濫用愛心
於是乎
我們就會阻礙上帝工作
我有一個有趣的
經驗,挺有趣的
可能你們在生活環境中都會出現
有一個人不排隊,然後每個人怎樣呢?
每個人都不排隊
有一個老套
然後每個人都老套
團契也是
李小祖也是
我記得我伊甸天倫團契
是很特別的,我每個禮拜
都會有兩部咖啡機
即和咖啡機給弟兄姊妹喝
因為我禮拜六下午聚會
大家吃完飯就睏了
有咖啡提提神
我們有咖啡機喝
我們就會在Pantry念了
咖啡杯用後
請自行清洗
你猜那些人洗不洗?
贊成洗的舉手
很多
贊成不洗的舉手
沒什麼
這個就是很有趣的
有個叫破窗原理
其實每個弟兄姊妹
都會洗杯,放下
但其中一個不贊成
就會喝完杯
放下去不洗
然後就會整盤都是杯
是不是?
一個放下杯
然後全盤都是杯
搞到最後我賣尾
這個破窗原理
不單止在我們的
公共秩序上
在我們屬靈生命都是
我們
充滿自私
濫用愛心
或者我們生命裡不成熟
或者彼此傷害
很多人離開教會
除了無色港道門外
很多時候
就是我們互相傷害
互相杯葛
互相不珍惜對方
甚至對對方的不接納
產生的傷害
很難讓聖靈工作
今天我們說
靠我靈方能成事
我想問,今天我們的環境
是不是要讓聖靈工作
神旨而流通的環境呢?
還是人的自私
人的罪惡流通呢?
當然
我們都要看一件事
我們更加要靠
靈方能成事
我覺得一個很重要的地方
就是我們的操控
很多時候當我們有操控
有politics的時候
越多politics的群體
越多謀少的群體
就會越多防備
越多猜測
於是
你越多politics
越多操控的群體
越阻礙聖靈工作
上帝工作的群體
弟兄姊妹,我們是不是阻礙上帝工作的人呢?
當然最後
聖經說的
上個月的奉獻經文說
人若自傑脫離卑賤的事
就必作貴重器皿
成為聖傑合乎主用
預備行各樣的善事
不倚靠勢力
不倚靠才能
乃是靠我靈方能成事
對你今天來說
有多少逆轉
反彈
反轉
的方向呢?
我很有趣的
我講一個
挺有趣的家庭故事
給大家分享
我記得
我和師母結婚三十多年
我還在讀神學院的時候
就和師母拍拖
那時候
師母在讀師範
那時候我和她拍拖的時候
那時候
那時候還沒結婚的師母
有一天,不知是吃飯的時候
就和她爸爸媽媽說
她正在拍拖
和一個教會的神學生拍拖
即是將來做傳道人
有一個交代背景
師母的爸爸媽媽
是幾代基督徒
她爸爸也是執事
家庭屬靈的背景
都很雄厚
你猜她爸爸媽媽的反應是什麼呢?
不要這麼負面
有沒有其他反應?
有什麼反應?
師父,有什麼反應?
你女兒和傳道人拍拖
好,感謝主,正常
是不是?
感謝上帝,謝主隆恩
你猜她爸爸媽媽的反應是什麼呢?
不是
她問一個很深情的問題
你的男朋友
是傳道人
將來會做傳道人
他講道好不好?
講道不好
日後找不到吃的
意思是
很怕餓壞女兒
於是
不知道她怎麼回答
不是
幾代基督徒的家庭
執事的家庭
有沒有依靠神?
神的關係如何?
屬靈光景如何?
應該問這些問題
你不要笑
我岳母的反應
今天我們教會選的堂主任
你是教會領袖
你選什麼?
講道好不好?
有沒有管理能力?
是不是有CEO的本質?
你都不會問
這個人屬靈光景如何?
這個人的生命如何?
有沒有胸懷普世天國的心態?
是不是?
你也是這樣
和我岳母差不多
非勢力
非才能
乃是靠我靈方能成事
對我們有多少
衝擊挑戰?
今天你靠什麼?
你靠上帝?
還是靠自己?
人世間的資源能力?
在這個時候
師母彈琴
讓我們安靜
想想我們今天依靠什麼?
請大家在你的座位裡
你向這個永恆
普天下之主
面前
你再次
求聖靈光照我們
今天
我們靠什麼?
如果靠錯了
你就禱告
求主
光照改變我們
(靜音)
人世間的資源智慧
我們沒有緊緊的
抓住你
沒有緊緊的跟隨你
甚至我們
有一種大雞不吃細米
的心態
我們要麼不做,做就轟轟烈烈
但我們辜負了
上帝你對我們
微小的交托
甚至我們
很多時候
我們自我中心
為聖靈工作
以致我們現生命
停滯不前
剛才眾人大兄姊妹
在你面前的禱告
求你光照
讓我們再次看清楚
我們不再靠己
乃是靠你的靈
方能成事
讓我們放下自我
我們眾人的禱告
是奉耶穌命求